حق‌الناسی بیگردنشان هست، حق‌الناسی بیگردنشان است، حقوق بیگردنشان را اداع بکنند، بعد به آن اقوامشان و دوستانشان به آنها نیکی کنند، بعد کارهای خیلی برایشان انجام بدهند، به یادشان باشند، به زیرات قبرشان بروند، خیرات و مبرات بدهند، گذشتشان باز هست انفاق کنند، گاهی یک کار پرزند باعث می‌شود که پدر و مادر از جهنم برزخی نجات می‌توانند بروند تو به هشت، می‌توانند کار
اگی مثلا دستشان باز هست با رفت و سال‌هایت، بیمارستانی، مدرسه‌ای، مسجدی، جاده‌ای، آبی در اختیار مردم قرار گرفته بشود، غذایی به مردم داده بشود، هر کدام از این‌ها به نیت پدر و مادر باعث خوشحالی آن‌ها می‌شود و به شدت نیازمندند و باعث می‌شود که بعد از مرگشان از فرزند راضی بشند، حتی اگر فرزند عاق والدین بود بعد از مرگ پدر و مادر
حق می‌آید بیرون بنده بسیار عالی دوست بزرگباری یک پیامی دادند، گفتند که من این سوالی را مطرح کردم و پاسخش را دریافت نکردم، من سوالتان را پیدا نمی‌کنم، نهصد و چهار و شصت و نه و بیست و هفت اگر لطف کنید سوالتان را برایمان بفرستید الان که مقابل چشمان من بیاید ممنوع می‌شوم ازتان خیلی متشکر درباره‌ی خدمتان ارز کنم که سوال بزرگباری را
می‌خواهم مطرح کنم درباره‌ی سحر و جادو سوال کرده بودند و اینکه چه کنیم اینها از بین برود اگر گرفتارش شدیم برای ابطار سحر و جادو باید شکر نحوصد سیز در چهل چهل رفت؟
بنه هرزها جلو اثر سحر و جادو را می‌گیرد در این حال حال اگر واقعاً احساس می‌کنند که گرفتار سحر شدند و یقین دارند تو مپاتی دستورمانی هست نوشته برای بطلان سحر بنه همون را انجام بدهد بسیار حالی متشکر و ممنونم گفتند کلم جهنم از چه ریشه‌ای احمد زده است؟ فسا درباره‌ی این واژه دو تا نظر است یک نظر اینکه اصلش فارسی است
به معنای، ارز کنم که آتش برافروخته و تعریف شده رفته تو زبان عربی یک نظر اینه که نظر بیشتر بعضی از لغت‌دان‌ها، صاحبان قاموس و لغت گفتند نه، کلم عربی از جهن‌نام که جهن‌نام به معنای عمق ژرفا
سوزانی هست بعداً به آتش برافروخته جهنم، به آتش برافروخته گفتند جهنم. پس جهنم معنای آتش برافروخته، آتشی که حالا عمق داشته باشد. این دو تا ریشه را گفتند. حالا احتمال زیاد همان که اصل ریشه‌ی عربی هم داشته باشد از واژه‌ی جهنم باشد بعید نیست، برای او را ارز کردم برخی از زباندان‌ها مداقبند که خیلی که ندهی از لغات قرآن واقعاً اینها فارسی است.
رفته تو زبان از زبان فارسی رفته تو زبان عربی تو قرآن هم آمده. می‌کنم سیوتی باشه که از دانشمندان، عنوان بالای پنجاه‌تا واژه‌های فارسی را. کلمه‌ی فردوس، ابریغ، فکر می‌کنم یک چیزای اینچانی یادم هست که جزایی. عنوان بالای پنجاه‌تا کلمه‌هایت از کلمه‌های فارسی که رفته تو. در قرآن هم آمده. بسیار عادی خیلی ممنونم، یک سوال تلفنی بشتم. تشکر
آیا این عبادت می‌کند؟ آیا این عبادت در خدمت خدا برای خدا محسوب می‌شود یا نه؟ آیا شیطان برای محجورین هم می‌تواند ورود کند؟ سال سومم، آیا خدمت برادر محجور نزد خدا جایگاهی دارد؟ و سال آخرم، اگر خدا انشاالله قبول کند، در حد خدمت به مادر و پدر هم محسوب می‌شود؟
آیا که استاد محمدی چه خواهند گفت در خدمت بستی؟
این کلمه‌ی محجور معمولاً به کسانی گفتی می‌شود که اینها نمی‌توانند در اموال خودشان تصرف کنند.
بله، توانایی این را ندان. حتی توانایی فکری حتی توانایی جسد محکمش.
محجور از حجر که معنی مانع است.
اون عدم تبانایی از کنارکننده‌ات شما که در تصرف در اموالش، اون حجر بهش می‌آیند محجور.
اما اینکه حالا می‌فهمند محجور، نمی‌تواند مزدش می‌شود یا مزدش این عقب‌مانده ذهنی است مثلاً؟
که علی‌القاعده با این‌جوری باید برداشت.
مثلاً آلژایمان دارد یا عقب‌مانده ذهنی است که خودش نمی‌تواند کار خودش انجام بدهد، این را همان عقب‌مانده مثلاً بگویند یا چیزی از این قبیل.
این محجور اصطلاح حقوقی‌اش است به عنوان کسی که برایش قیمی انتخاب می‌شود.
باز به این محجور گفته نمی‌شود، او سالم هست، همه چیزی است محتاج چون انوارش را در راه بی‌خود مصرف می‌کند، حاکم‌شایت منش می‌کند، حاکم‌شایت جلوگیری می‌کند از اینکه برخورد، انوارش را خودش.
بنه، اجازه نمی‌دانید که خودش به خود انوار شد.
اما اینکه عقب‌مانده باشد و نیاز به کمک دیگران به این معنا داشته باشد، حالا این ندارد را کلمه‌ام را لازم نیست به اصل کنیم.
اگر نیازمند کمک هست، بله از کنم که کمکش بسیار ثواب دارد و گاهی، بیا کار یک کمکی به‌شان از کارهای خیلی مهم، عبادت خیلی مهم، مستحبات خیلی مهم، ارزشش و اثرش بیشتر است.
حالا اون که جایی نبود که بخواهد به قولشان محجور باشد، ولی خوبی کاری داشت.
اومد خدمت امام در حال تباف بود و امد به امام ارز کرد که کاری داری.
امام امام مشتاق تباف را قطع کرد و رفت.
کرد اعصاب کم و رشود و ارز کرد که آجران شما در حال تباف بودید.
حالا قول تباف هم باید تباف واجب باشد.
امام فرماند، بله می‌دانم در حال تباف بودم.
کمک که به این برادر ما اینکه کارداری نیاز دارد، اجرش و ثباتش بیشتر از تباف دور خانه‌ی خود است.
اینکه اجر دارد، ولی اجرش هم خیلی زیاد است و گاهی...
حالا اینکه من می‌گویم، معلوم مباراتی است که خیلی کار مطلب خودش است که می‌توانید کار خودش انجام بدهیم.
مثلا فرض کن، دریافت داریم که، اومد خدمت امام صادق، گفت که رفقاقای ما می‌روند تباف می‌کنند، می‌روند زیارت می‌کنند، نماز می‌کنند، چه کار می‌کنند و...
من باید کفش‌هایشان را نگه‌دارم یا برایشان مثلا آشپزی غذا درست کنم.
اما پرموز شما در سباب همه‌ی آنها شریکی، هرچه که آنها انجام می‌دهند، همه‌هایش به اصلاحش می‌آمیشنی می‌شوید.
بنابراین خدمت به مخصوصا افراد این‌گونه‌ای که خیلی سواب‌اش زیاد است...
در مقایسه با خدمت به پدر و مادر هم گفته بودند بگیر که چه طور است.
نه، پدر و مادر حسابشان جدا است.
پدر و مادر، یک ساعت اصلاح پدر و مادر بودن از جهاد پیسبیل‌الله، این‌ها که می‌آیند باز روایت.
بله، بله.
آن پدر و مادر حسابشان جدا است. ولی غیر پدر و مادر در قیاس با بقیه‌ی کارهای خیر.
مثلا انسان به جایی که بخواهد به شخص کمک کند نماز بخواند.
بله.
سباب کمک کردن امان قطعاً از نماز خواندن بیشتر است.
بیشتر است.
خیر دیگر که می‌توان انجام بدهد، بیشتر است.
بسیار عالی. خیلی ممنونم، متشکر است. برویم به اتاق فرمان.
جدا می‌خواهد.
خیلی متشکر هستم استاد محمدی.
چند نکته را از می‌خواهم کردیم؟
نقطه دارد می‌مانند تولین که کراهد در این‌گونه موارد، معنی‌اش این نیست که اگر انجام ندهی بهتر است. معنی‌اش این است که ثبابش کمتر است، اصطلاحاً بیاید اقل‌الثبابند است. نه اینکه بگوییم که ثبابی ندارد یا اینکه انجام ندهید بهتر است.
نقطه حالا بعضی آتش‌داری‌ام گفتند که حالا آن بسته دیگری دارد، نقطه دوم این که اگر وجهی داشته باشد نماز خواندند، مثلاً کسی تواف کرده، تواف نماز دارد، می‌شود همان بعد از نماز صبح، او توافش انجام بدهد، کسی آسان زیارت کرده، مهارزار زیارت کرده، دختر آشورا را خوانده، خوبه‌اش نماز دهد، زیادت آشورا را بخواند دیگر، اینجاها دیگر اونکه راحت برداشته می‌شود.
یک وقت آسان همین‌جوری می‌خواهد نماز بخواند، آسان چون خواندن نماز در هر حال می‌شود انسان بخواند، خب آنجا گفتند که این فاصله‌ی بعد از نماز صبح تا روز بالا می‌آید و بعد از نماز عصر تا نزدیکی مغرب، تو این دو تا فاصله نماز مستعبی خوانده نشود نه نافله، چون اینجا جای نافله نیست، که برماندن نافله، نافله‌ها مشخص است، نافله شب وقتش مشخص است، از نصف شب شروع می‌شود تا
نافله‌ی صبح قبل از نماز صبح، یک وقت نیمه‌قار گذشت مثل نیم‌ساعت از ازن صبح گذشت، یک وقت نافله‌ی صبح تمام شده، تمام شده، نماز ظهر قبل از نماز ظهره و نماز عصر قبل از نماز عصره، اون نافله‌ها وقت مشخص دارند، نمازهای مستعبی، که می‌خواهد بخواند، تو این دو تا فاصله که ارز کردم بهتره کند بعضی‌ها این نافله‌ها را می‌آورند بعد از نماز می‌خورند، سوالشان شاید این
غذای نافله‌ی صبح را می‌شود موقع خواند، حتی غذای نافله‌ی شب را می‌شود خواند، گرچه بهتر است که روز روز بالا آمد، او سر وقت خواند خیلی خوب است، بهتر است که روز که بالا آمد، آن غذای نماز شب را بخواند، اما این‌چاله بین و طولا بیدار باشد می‌شود کارهای دیگر هم انجام بده، و از این‌ها دعاها با قرآن و کارهای از این قبیل خوب است که انجام بدهند، بسیار عالی، خیلی ممنون
شاند که ما پرچم‌گردانی می‌کنیم دوست و آشنا بی‌تفاوت، گاهی مخالف، بدی، آدم هیچ‌ی هم نمی‌تواند بگیر مجبوری آنها را تأمین کند و اعصابش خرد می‌شود شاید خواستند یک تسلاحی بگیرند از این پیامشان، از نبان استادمحمدی
اکبر هم جهاد اصغر است جهاد اصغر است چون شیاطین داخلی و خارجی شما را به عنوان خط مقدم می‌بینند و جرات نمی‌کنند که بخوان شیطنت کنند جهاد اصغر است، جهاد اکبر است چون به هران اصلا پررو نفسش می‌گذارد که از خواب و از زندگی و از کارهایش می‌گذرد می‌آورند تو میادین برای تجمعات حالا ابعاد زیادی دارد
حسنه به حسابشان نوشته می‌شود، آیهٔ صد و بیست سورهٔ توبه را دوستان نگاه کنند، آنجا دارد که اگر شما نایتقون موتند یقیض به هر کفار، گامی شما برنمی‌دارید که باعث خشم و غضب کفار بشود مگر اینکه الا کتب به هیل هم عمل و صالح
نمی‌کند، باعث اینقدر که باعث خشم شیاطین می‌شود و باعث خشم دشمنانی می‌شود، عمل صالحی در نامهٔ عملشان نوشتی می‌شود، لایتقون مبتعاً، یقیض به هر کفار، هیچ گامی برنمی‌دارد مگر اینکه عمل صالحی در نامهٔ عملشان نوشتی می‌شود، از ابعاد مختلف، از بعد سیاسی، از بعد اجتماعی، آثار و برکات اجتماعی است، انقدر فایده در این تجمعات هست را محمد حیب خواهد ان
حتی می‌شود کتاب در این باره نوشتید، پس او را نگران نباشید، هر که را تابوس باید جور هندوستان کشد، کسی که خواهد به تابوس بریزد، من، اما اینکه دیگران حالا از روی جهل یا از روی غرض یا از روی آن افکار سیاسی اشتباهی که تحت تأثیر رسانه‌های ضد دین متاثر از آن‌ها هستند، بله، آن رسانه‌ها نمی‌خواند که این چیزها باشه،
باشه خشم آن‌ها می‌شود، اولاً که، خب ما نباید آن‌ها را گوش کنیم، این حدیث از مام جواد علی‌السلام نقل شده، از دیگرهای مام نقل شده که، من اسقا الی ناطق فقط ابده، و انکانا ناطقا تو قند الله فقط ابدالله، و انکانا ناطقا تو قند رسان ابلیس فقط ابد ابلیس، و اگر انسان بخواهد، این رسانه‌های دین سیتیز، این من و تو،
عمدتر نشنانده، این‌ها را بخواهد نگاه کند، این در واقع دارد، من اسقا الی ناطقا فقط ابدالله، و آن را عبادت می‌کند، اگر آن رسانه از طرف خدا بگیر، مثل رودی و معارف که دارد، معارف الهی را می‌گوید، کسی که دارد گوش می‌کند دارد خدا را عبادت می‌کند، انکانا ناطقا تو قند الله فقط ابدالله، و انکانا ناطقا تو قند رسان ابلیس، آن را از زبان کی دارد صحبت می‌کند؟ ابلیس.
حداقل از صد تا جمله، نهاد و نه تا آن‌ها از زبان ابلیس است. یکی از آن‌ها ممکن است که... محملاتی باشه.
خب، آن کسی که این را دارد گوش می‌کند دارد نگاه می‌کند، همزمان دارد ابلیس را عبادت می‌کند، فانکانا ناطقا یانتقا، انه ابلیس فقط، ابد ابلیس، او نباید انسانی را ندارد، حالا آن‌ها این را می‌بیرند و آن‌ها هم، عرض کنم که مغزشان را و فکرشان را خراب کردند، شما اگر این ناراحتی‌هایی که از این قبیل دارید، زخم زبان‌ها و برخوردها و آن‌ها را اگر به حساب
و آرام می‌شوید، هرچه بیشتر آن‌ها زخم زبان بزنند، شما خوشحال‌تر می‌شوید چون ثبات بیشتری می‌برید، اجر بیشتری می‌برید، ناراحتی زمان نیست که انسان این‌ها را بخواهد با خودش بگیرد، بگذارید به حساب خدا این‌ها را تا اون‌ها خواهی دهید که هیچ ناراحت نمی‌شوید و خیلی هم خوشحال می‌شوید. بسیار عانی، خیلی ممنون، متشکرم. خب، آن دوست بزرگ
چند ساعت قبل از فوتش تنها بودم در خان مادرم در بستر مرگ بود، در اتاق بود، اصلاً نوعی حرف زدن نداشت، من تو خانه با اینکه نگران و غمگین بودم به خاطر کارهایی که داشتند به اتاق‌های دیگر می‌رفتم و می‌آیدم، داشتم از پله‌ها می‌آمدم پایین صدای مادرم را شنیدم، خوب، عالی مثل قبل از دوران بیماری و قشنگ را شنگار با کسی حرف می‌زد یک آن میخکوب شدم، از ترس نرده به
با کی دارد صحبت می‌کند و خدمه‌ات را ارز کنم که شکر کردم رفتم کسی را ندیدم و دیدم مادرم خواب بوده دوباره توی آشپزخانه بودم، باز این صداها را شنیدم رفتم دیدم که هیچ خبری نیست و مادرم از دنیا رفته بود شنزده ساله که در حیرت آن روز و آن صدای خوش مادرم هستم این گونه اتفاقات، از چه نوع اتفاقاتی است؟
این احتمالات زیادی می‌تواند وجود داشت باشد، که بعضی از احتمالات شاید گفتنش باعث کدورت و باعث ناراحتی بشود، باعث آن‌ها را من حذف می‌کنم، آن احتمالات را که نمی‌زنم، اما احتمالاتی که حالا مشکلی ندارد یکی این، یک احتمال این است که بله، آن بعد بهرزخی مادر، چه در حالت احتضار باشد، چه حتی بعد از فوتش باشد، این قدرت را دارد که
صحبت کند و صحبتش به گوش انسان می‌رسد، این اتفاق افتاده و می‌افتد...
و ما می‌توانیم بشنویم آن را.
بله، بله، حتی اون عطر که از آن متصاعد می‌شود، این برای خود برنم اتفاق افتاد.
بله.
تازه اخر به شهر دستی بودند ما با همداشتان درباره‌یشان گفتگو می‌کردیم، یک عطری هزار آن‌چنان فراگرفت که همه احساس کردند عطر اون بوی خوش را همه کسانی که آنجا بودند این برو احساس کردند، این هست که آنها تصرف می‌کنند این قدرت را دارند که حتی سخنانی بگویند یا بوی و خوشی از آنها بیاید، این یک احتمال است، این احتمال احتمال است، خوبی است. احتمال دوم این که مثلاً م
واقعاً صدا می‌شنود، واقعاً می‌بیند، چهره می‌بیند که وجود خارجی ندارد و گاهی ممکن است که از عبامل دیگری را شکر ارز کردند و از آن عبامل را دیگر من نگویم بهتر است، این خوب نگرانی ندارد او، برحال این امکان دارد که خود مادر این کار را کرده باشد و پیامش را رسانده باشد با شما که این خوشی که آن‌ها احساس می‌کنند و این جا دارد که انسان خوش باشد، خیلی ممنون
رادیو مهارب، لطفاً سوالتان را مطرح بفرمایید؟
پرسمان، پاسخ‌گوی سوالات اعتقادی شما
سلام علیکم
خدا قوت
مجهکرم، سلامت باشد
من یک سوال از دوستات محمدی دارم، می‌توانم مطرح بفرمید؟
سوالش می‌کنم، بفهمید
سوالم این است که بعضی‌وقت به یک مصیبتی توی زندگی به ما می‌رسد، مثلاً طرف فرزندش و دست‌می‌دهد، فرزندش کشته می‌شود، تصادف می‌کند، آیا این را باید به حساب امتحان الهی گذاشت یکی از امتحانات از دست دادن فرزنده یا باید به حساب آن‌ها یکی که هر مصیبتی بهتان می‌رسد، عمل کرد خود شما، حساب با کسبت ایدیکم، این‌طور گذاشت؟
متشکرم از شما برادر بزرگ ببرم، استاد محمدی در خدمت.
طبعاً این مصیبت نسبتاً اینکه حالا فرزند انسان تصادف کرده، که پدر و مادرم مؤمنند، او که ارز کردم که دو تا شرط یکی اینکه ایمان باشه کم، بلا خودساخته نباشه، هیچ‌کدام از اینا نیست دیگه، مؤمن هستند، بلام خودساخته نیست، پس نه از آن باب نیست، از باب اینکه می‌خواهد کیفر باشه، نتیجه‌ی گناه باشه، این چیزها باشه نیست، از باب‌های دیگر هست مثل اینکه ا
آنان می‌خواهد که گناهانشان بخشیده بشه، می‌خواهد که چیزایی از این قبیل کردن، من یادم می‌آید تو همین رادیوماره که این موقع ما دوازده تا حکمت برای این بلا‌ها فهرست کردیم، بلا‌های کسر مؤمن‌میان، پس اینکه بخاطر با دست خودشان کار را کرده باشیم، با دست خودشان کار را نگردیم؟ یعنی باید نگاه کنیم به خودمان، ببینیم اوضاع‌مان چطور است، بعد بسنجیم
احتمال می‌دهید که اینکه مثلاً خودش این بل را را ساخته، او که نه، نمی‌خواست که بچه‌هایش تصادف کنند، خودشان به حواس تصادف نشده، عمداً بخواهد کار می‌کند که بچه‌هایش مثلاً کشته بشود، این کاری خی نکرده، این کاری نکرده، قطعاً برنگیز، قطعاً برنگیز. این شاید منظور مثلاً این باشه که من یک کاری قبلاً کردم، خدا داده که می‌کند، آهانی انجام داده که من
مسیبات ایجاد کردیم تا دی خیلی‌هایشم خداوند ندیده گرفته، معنی‌اش این نیست که حتماً این مسیبت دست‌ساخته خود ما باشد، بله این مسیبت را خودمان ایجاد کردیم، حتی که اون راننده ایجاد کرده، که دقت نکرده، که احتیاط نکرده، پس این مسیبت از طرف خدا، خدا نخواست این مسیبت باشد، مسیبت را اون بی‌احتیاط ایجاد کرده، اون گناهکاری که
به خاطر نافرمانی خدا آمد این کارا کرده، پس این اتفاقات همش به خاطر گناه هستند، نه گناه خود ما، گناه خود شخص.
اینکه می‌گوییم به دست خودتان، منظور به دست نوع بشر شاید باشد؟ نوع انسان و جن و این‌ها، نه اینکه بخواهد، همه را خود انسان این کارا کرده داشت، مثلاً داریم که، از کنم که من یموت به زنو اکثرم من یموت به آجال، از من استاداری زارم.
و من یعی شغل احسان، اکثر من یعی شغل اعمار. کسانی که به سبب گناه می‌میرند، اینا خیلی بیشتر است کسانی که عمرشان تمام شده، عجبشان رسیده، یعنی اگر صد نفر داشتند مردند، هفتاد نفر یا بیشترشان به خاطر گناه مردند، سی نفر یا کمترشان عجبشان رسیده بود.
و کسانی که به خاطر احسانشان زندگی می‌کنند، بیشتر است که نسبت کرد عمرشان استفاده می‌کنند. یگر صد نفر دارند زندگی می‌کنند، هفتاد نفر یا بیشترشان سر سفر احسانش هستند، سی نفر یا کمترشان دارند عمرشان مستقف می‌کنند.
این معنا شیلی نیست که کسی که خودش مرده، خودش گناهکار بوده، او شخص را گناه کشته، او به خاطر گناه مرده، اما خودش گناه کرده نه، ممشین دیگران هم گناه کرده باشند.
زهر الفساده فی‌البره و بحث ما کثبت عید الناس. کارهای مردم با این فساد در بر و بحر، در در دریا و خشکی آشکار بشود.
بنابراین اینکه بخاطر گناه، مصیبت بر ما نازل می‌شود، درسته، ما اصحابکم به مصیبتن، فبما کثبت عیدی کم، وای عفوا کثیر.
اما اینکه خود آن شخص این گناه را کرده، این مصیبت نه، از کردن من پیارم کسی که باعثین قتل شده، یا آدم ظالم، مرز کنم که لا تو بی‌سر و پای آمده‌ی انسانی بخاطر پول کشته مثلاً.
بنه.
او مقتول خودش را گناه نکرده که.
گناه هست اما گناه قاتل است نه گناه مقتول.
گناه مقتول.
او در رانندگی، یک راننده‌ای به مسافره را سوار کرده و تصادف کرده بخاطر بی‌احتیاطی خودش و دیگران توی اون ماشین از دنیا رفتند.
بنه.
این ربطی به گناه خودشان ندارد.
خوب خیلی ممنونم، متشکر و سپاسگزار از همراهی دوستان عزیز و هرجمندی که دارند برنامه‌ی پرسمان اعتقادی را می‌شنوند.
آیا امکان دارد تو عالم برزخ خداوند بندگان را بیامرزه و چه کاری اون می‌شود برایش انجام داد برای رهایی از دوزخ؟
بله، امکانش هست.
پرابان داریم کسانی که...
به وارد عالم برزخ شدند، گرفتار بودند حتی جهنمی بودند، بعد به تدویج اینا یواش و یواش، مشکل‌هایشان حل شد و بهشتی شدند.
من یک مورد رأی می‌کنم که می‌خواهیم که قبلاً هم گفته بودیم، حضرت عیسی، علی‌النبینامه و حریف‌سلام از یک قبرستان عبور می‌کرد، دید فردی در عالم برزخ در جهنم دار اعصاب می‌شود.
سال بعد از هم قبرستان عبور می‌کرد کسی که پارسال جهنمی بوده، امسال تو بهشت. سوال کرد خدایشان پارسال جهنمی بوده، امسال بهشتی شده چه اتفاق روختده؟
قدمان بشبهک کرد که این پرزن پسری داشت، در طول سال گذشته پسرش به حد رشد و بلوغ رسید، پسر دو تا کار خیر انجام داد، جاده‌ای را اصلاح کرد که مردم رفت و آمد کنند، او قدیم که به سال‌ها جاده‌ای نمی‌کردند، باید کار می‌کردند اصلاح می‌کردند، یتیمی را پناه داد.
به خاطر این کتاب کار فرزند، پسر، اعزاب از پدر برداشته شد، پارسال جهنمی بود، امسال چیه؟ بهشتی شده.
بهشتی شده، بسیار عالی متشکرم، اگر فرصتی را بگیریم.
عز می‌کنم من می‌روم مسجد نماز بخوانم، به سه دلیل می‌روم، یکی اینکه نمازم را تو خانه‌ی خدا بخوانم، نه تو خانه‌ی خودم، دوم اینکه نمازم را اول‌وقت بخوانم.
تو اگر نخوانم ممکن است یادم برود نسبتی شب بشود.
سومین که، نمازم را همراه با یک جماعت مؤمن بخوانم، لای مردم مؤمن، کار ندارم امام جماعت کیه، من به این سه دلیل می‌روم، آیا نمازم درست جماعت یا نمایت را کرد؟
اصلاح محمدی اخیرت.
بن. این نیاتش ما نیاتی خوبی است و درستم است، همه‌اش درسته.
بهنه.
اما اینکه، نمی‌دانی که امام جماعت کیه، خب اینکه، بعد امام جماعت را بشناسید، عادل هست یا نیست، غراحتش درست هست یا نیست، شرحت امام جماعت دار یا ندارد.
بله.
اگر نداشت روشی، خوب شما نمی‌توانید اقتداع بکنید.
در جماعت نمی‌شود، به جماعت هم نگاه کرد که او را می‌شناسند و تایید می‌کند.
به همین، آن نداشت را می‌کردم که اگر ادعی از عدول مومنی از انسان‌هایی که اهل تحقیق و اهل شده هستند، آنها اقتداع کردند، ما هم بخاطر اقتدای آنها یقین می‌کنیم که این امام جماعت شرحتش را دارد.
دار.
یا اینکه نه، ظاهرش ظاهرالصلاح است و از همان حسن ظاهر می‌شود انسان بفهمد که این شخص موجهی است که می‌شودش اقتدای کرد، اقتدای کردنش کار ندارد.
پس اینکه انسان بخواهد اسم امام جماعت را بدون نه لازم نیست، اینکه بخواهد بیوگرافیش مثلاً همش را بدون نه لازم نیست، اما اینکه این شرایط امام جماعت را دارد یا ندارد، این باید حتماً احراز بشود.
ولد شما که در یک محله‌ای دارید زندگی می‌کنید تو به محله خودتان می‌روید دیگر، برندی می‌شناسند از این طرف شهر بیوند، اون طرف شهر تو نماز شرکت کنید، خب می‌بینید که عده‌ای از خوبان، خودشانم گفت که یکی از دلایل اینکه من می‌روم مسجد این است که مومنین اونجا شرکت می‌کنند، می‌بینید که مومنین که این امام جماعت را می‌شناسند اقتدای کردند، همین کافه‌ای که شما ه
آمدن، ما باید حتما احراز کنیم که اون این امام جماعتی را اقتدا می‌کنیم، شرایط امامت جماعت را داشته باشید. این دو شرط خیلی عمده هست، یک اینکه عادل باشد یعنی مرتش به گناه کبیره نشود، اصرار بر صغیره نداشت باشد، دوبین که قرائتش درست باشد، این دو شرط احراز باشد، می‌شود به هر کس اقتدای کرده است
وایم بیستیم نماز می‌خوانیم، آنجا خب یک مقداری سخت می‌شود انجام داد این کار را، بدی بر عرض‌المومنی نجستی، یک هم حسن ظاهرشان، می‌بینید یک روحانی که محمم هست و با این مشخصات باید سازد جلو، می‌شود اقتدا کردش کار ندارد، بس اینکه کاری‌شان کار خوبی است یعنی نیت‌هایی که برای آن نیت‌ها مسجد می‌رود، آن‌ها خیلی خوبه، اما اینکه حالا می‌گوید من کار ندارم ک
یک دقیقه وقت‌های ما استادمحمدی، یک سوالی را حالا بخاطر اینکه قبل‌تر یک مطلبی را گفتیم گفتند فرقش چیست که یک میت را در امامزاده‌ای دفع کنند یا در قبرستان یا در بیابان می‌شود، تفاوتش را بگیرد؟
بله اگر مومن باشد تأثیر دارد، اما که یک کافران هستند کنار مامرزا دفنش کنند، اولا نمی‌گذارند آنجا باشد، فرشتان نقاله فوراً منتقلش می‌کنند به آنجایی که باید ببرند و اصلاً همه‌های نیچ تأثیر ندارد، اما جاهایی در رباط داری مثل قوم، مثل نجف و بنی‌بادی‌السلام، داریم که اینا تأثیر دارد و تأثیرش هم گوید خیلی زیاد مطاب با شرط مومن بودن، ب
لطف کردید، اعتماس دعا، خداحافظ شما، مرحبا برات شما و همه‌ی دوستان از زیر شنونده، انادتمند خدا نگهدارتون و ممنونم از همراهی شما شنوندگانی گیایم با برنامه‌ی پرسوان اعتقادی تا هفته‌ی آینده خدا نگهدار
خداحافظ شما و همه‌ی دوستان از زیر شنونده